[음악]
요한복음 2장 13절에서 17절
유다인들의 파스카 축제가 가까워지자
예수님께서는 예루살렘에 올라가셨다
그리고
성전에 소와
양과 비둘기를 파는 자들과
환전꾼들이 앉아 있는 것을 보시고
끈으로 채찍을 만드시어
양과 소와 함께 그들을 모두 성전에서
쫓아내셨다
또 환전상들의 돈을 쏟아 버리시고
탁자들을 엎어 버리셨다
비둘기를 파는 자들에게는
이것들을 여기에서 치워라
내 아버지의 집을
장사하는 집으로 만들지 마라
하고
잃으셨다
그러자 제자들은
[음악]
당신 집에 대한 열정이 저를 집어삼킬
것입니다라고
성경에 기록된 말씀이 생각났다
[음악]
주님께서 성전에서
난폭한 행동을 보이십니다
얼핏 보면
장사하는 사람들의 생계수단을 없애려고
하시는 듯 비정한 모습을 보이고
계십니다
[음악]
주님은 왜 평소와는 달리
과격한 행동을 하신 것일까요
[음악]
당시 성전은 수많은 사람들이 하느님께
봉헌할 재물을 가지고 와서
기도하는 곳이었습니다
그런데 소와 양과 비둘기를 파는
사람들 그리고
환전상들은 왜 있었던 것인가
구약 성서를 보면
하느님께 바치는 제물은
흠이 없어야 한다고 하였습니다
[음악]
그러나
먼 길을 제물을 바치기 위해서 가져온
소나 양 비둘기가
청할 리가 없었겠죠
그런 제물들을 트집 잡아서
봉헌 제물로 쓰지 못하게 하고
자기들이
키운 성전의 소나 양 비둘기를 사게
하였던 것인데
이런 장사꾼들 뒤에는
성전 사제들이 있었던 것입니다
즉
성전 사제들은 일정에게
뇌물을 받고서
장사를 용인한 것입니다
또 성전에서는 세속의 때묻은 돈을
사용할 수 없었습니다
그래서 일정하게 정해진 환율로
성전 화폐를 사야 했습니다
이것 역시
성전 사제들의 수입으로 들어갔구요
[음악]
그러니까
성전은 사제들이 수입을 올리는
서민들을 착취하는 자리로 전락하였던
것입니다
주님께서는 오래 전부터
성전에 이런 비리를 하셨고
당신께서
성전에 들어가셔서 이런
행위에 대한 분노를 터뜨리신 것입니다
성전은 하느님을 모시는 곳이자
하느님 안에서 우리 영혼의 평안함을
얻고자 하는 곳입니다
그리고 바로 우리 마음이
성전이기도 합니다
왜냐 우리는 미사 때마다
성체를 모시기 때문입니다
성체를 모신 우리 몸과 마음이 바로
성전인 것입니다
[음악]
따라서 우리 마음을 주님을 모시기
합당한 자리로 만들어야 하는데
문제는 우리 마음 안에 수많은 환전
상들 수많은
장사꾼들이 들어앉아서
마음안을
도떼기 시장으로 만드는 경우가 많다는
것입니다
그리고 이런 것들이 정신없이
떠들어대는데 그
소리들이 우리 마음을 불안하고
위축되게 만든다는 것이죠
[음악]
즉 우리 인생을 끌어가는
막장 인생 대본을 만듭니다
인생 대본은 우리가 어릴 때
부모님에게서 배운 가르침
어린이로서 내린 조기 결정
어른으로서 내려야 할 결단 등으로
구성되어 있습니다
우선 부모의 언어적 비언어적 메시지는
부모가 우리를 어떻게 보며 어떻게
느끼는가를 전달해 줍니다
그리고 이런 정보들은
초기 결정에
긍정이나 부정으로 상당한 영향력을
미칩니다
[음악]
또한 성장하면서 주위 사람들로부터
인생에 대한 정보를 얻고
그것으로 내 인생의 행로를 결정합니다
그리고 사람은 일단
결단을 내리고 나면
그것을 바꿀
어떤 결정적인 개입 조정이 없는 한
대체로 거기에 집착하게 됩니다
[음악]
이렇게 형성된 우리의 인생 대본인
4가지가 있습니다
자긍정과 타인 긍정 나도
행복하고 너도 행복한 가장 바람직한
대본입니다
자긍정과 타인 부정
나는 행복해야 하는데
너희는 나를 위해 존재하는 것들이야
하는 자기의적인 성향입니다
자 부정과 타인 긍정
나는 어떻게 살더라도 너희만은
행복해야 해
[음악]
얼핏 보면 현모양처 같지만 사실은
희생자 컴플렉스를 가진 사람들입니다
자 부정과 타임 부정 너 죽고 나
죽자 형
우울증 환자 중에 많습니다
그런데 많은 사람들이 건강한 인생
대본보다
병적인 인생 대본을 가지고 사는
경우가 더 많습니다
왜냐 내
마음 안에 여러 가지 문제들이 바깥에
문제들을 해결할 실마리를 찾지 못하게
방해하고 있기 때문입니다
[음악]
그렇다면 이런 문제들을 어떻게
해결하는가
하루에 일정하게
기도하는 시간을 갖는 것이
절대로
필요합니다
그런 시간을 통하여
꼬인 실타래 같은 내 인생의 문제를
풀 수 있는 실마리를
찾게 되기 때문입니다
기도 시간이란 내 마음의 주님을
초대하여 내 마음 안에 환전상들을
쫓아내는 시간이기에 아무 비용 없이
마음을 정화하는 최고의
방법입니다
[음악]